ĐI ĐẾN NƠI CÓ GIÓ
TẬP 06
Xin chào.
Thuê bao quý khách vừa gọi đã tắt máy.
Nào, cạn ly, cạn ly.
Cạn ly.
A Viễn.
Đây đều là
bạn thân của tôi,
tôi giới thiệu họ cho cậu.
Sau này cũng là
bạn thân của cậu rồi.
Vui không?
Em trai tôi.
A Viễn, Tạ Chi Viễn.
Sau này cho nó nhập hội cùng nhé.
A Viễn, chào cậu.
Xin chào.
A Viễn,
biết chơi 15-20 không?
Không.
Không à?
Mọi người chơi trước đi.
Ừ được.
Vậy mọi người ai mà thua
sẽ chơi với tôi tiếp nhé.
Sao trông có vẻ không vui vậy?
Uống rượu đi.
Anh tôi dặn tôi sau 18 tuổi
mới được uống rượu.
Trẻ con.
Cậu vẫn còn nghe lời anh cậu hả?
Là một thằng đàn ông,
cậu phải làm chính mình, phải tự lập,
biết không?
Tự lập.
Tự lập thế nào?
Thì…
Tự lập tức là
cậu phải tự kiếm được tiền đó.
Chẳng phải cậu khó chịu anh cậu
suốt ngày quản cậu sao?
Đó là bởi cậu không kiếm được tiền,
không tự tin.
Cậu mà kiếm được tiền rồi
là sẽ thẳng lưng lên liền.
Thích làm gì thì làm,
cậu sẽ có chủ kiến.
Chủ kiến.
Đúng.
Tôi phải có chủ kiến của mình.
Tôi thấy anh tôi nói đúng.
Uống được sữa dừa không?
Có.
Cô ơi.
Cho một chai sữa dừa.
Ừ.
Tóm lại
cậu cứ nghĩ theo hướng tốt.
Giờ cậu được tự do rồi,
hãy chuyên tâm tận hưởng
cảm giác tự do đi.
Nào, nào, nào, uống tiếp.
Nào, nào, nào.
Cạn ly, cạn ly.
Cạn ly.
Sao cậu lại bỏ nhà đi vậy?
Tôi thành người nổi tiếng dưới quê tôi rồi.
Mỗi người chuyển tôi 75 tệ nhé.
Cậu không cần chia.
Anh Lượng mời cậu.
Không được đâu, anh.
Vừa tròn.
Không cần mà.
Cầm lấy đi.
Vậy chúng ta giải tán nhé,
hôm nào tụ tập sau.
Được thôi.
Bye bye.
Chào em trai nhé.
Sao thế?
Nhớ nhà rồi à?
Ai mới ra ngoài đều như thế cả.
Cậu nhớ nhé,
tự lập.
Đi.
Tự lập.
Tôi phải tự lập.
Tôi phải làm thuê kiếm tiền.
Tôi phải làm Tạ Chi Dao tức chết.
Làm Tạ Chi Dao tức chết.
Đúng.
Ai bảo anh ấy thích đá mông tôi.
suốt ngày chê tôi,
suốt ngày bơ tôi.
Tôi phải làm anh ấy tức chết.
Làm anh ta tức chết.
Đúng, làm anh ấy tức chết.
Anh.
Tôi nghĩ kỹ rồi.
Tạ Chi Viễn này
từ hôm nay
phải làm một
người lao động vinh quang.
Cậu cứ đi theo anh Lượng,
làm một người lao động vinh quang.
Được.
Tôi dạy cậu
nói câu
hoan nghênh quý khách đã nhé.
Nhất định phải nhiệt tình.
Nhiệt tình.
Khách nghe xong
có thể không có cảm giác gì,
nhưng chủ mà nghe được
chúng ta nói thế
thì sẽ vui.
Vui.
Đúng.
Anh, nói thế nào ạ?
Hoan nghênh quý khách.
Cậu phải bật được hơi ra.
Cậu…
Cậu phải có nhịp điệu.
Hoan nghênh quý khách.
Phải nhiệt tình, phải dũng cảm.
Dũng cảm…
Cái gọi là trời tối
cũng chỉ là
lầm tưởng.
Sự quanh co
của số phận
khiến tôi…
Tìm được A Viễn chưa?
Chưa.
Bỏ nhà đi rồi.
Mang cả túi đi rồi.
Còn mang theo hai bộ đồ để thay.
Không phải tôi nói thật mà.
Cái này không quan trọng.
Không phải.
Chuyện này hết sức quan trọng.
Không phải tôi nói mà.
Tôi thề đấy.
Tôi nằm mơ còn không hề
nói mơ như vậy.
Không có thì không có vậy.
Thế nào là “Không có thì không có vậy”?
Không có thì là không có.
Được, được, vậy… vậy…
Được, một chữ “được” thì là “được”.
“Được, được” tức là
không tin tôi
nhưng lại phải đối phó tôi đúng không?
Cô đừng nóng.
Tôi không có ý gì khác đâu.
Không phải.
Anh em hai người không thể hùa nhau
đổ oan tôi như thế được.
Vấn đề là
cả con thôn này
chỉ có mỗi
hai chúng ta là biết.
Cả thôn này
chỉ có mỗi hai chúng ta là biết.
Thế không phải tôi,
vậy có khi nào
là anh nói không?
Cô cứ liên tục cắt ngang tôi
đã đành.
Tôi không đổ oan cô,
cô còn đổ oan cho tôi à?
Tất nhiên không phải tôi nói rồi.
Nếu chúng ta
nhất định phải có một người
nói ra,
thì chắc chắn không phải tôi.
Thì cũng không phải tôi.
Không quan trọng, không quan trọng.
Cái này rất quan trọng.
Bây giờ tìm em trai anh là quan trọng nhất.
Anh cười gì?
Cô tốt bụng thật.
Thần kinh.
Tôi đưa Quả Bảo đi nhà trẻ,
bắt gặp cậu ấy ở cửa ngõ.
Tôi bèn hỏi đùa,
vì đi ra quần
mà không đi học
có phải thật không.
Cậu ấy bèn bỏ chạy.
Tôi… Tôi cũng vậy.
Hôm nay cậu ấy
gọi cho tôi,
xin tôi số của Hồng Đậu.
Tôi bèn hỏi đùa
một câu.
Thế hai người nghe ai nói thế?
Tôi nghe mẹ tôi nói.
Mấy thím, mấy bà ở nhà kho
biết hết rồi.
Tôi đoán thím Nga
cũng biết được từ phía họ.
Vậy là bây giờ
không tìm được nguồn cơn.
Tìm cái đó làm gì?
Cũng không quan trọng.
Quan trọng.
Không phải cô ấy nói,
cũng không phải tôi nói,
vậy là ai rêu rao?
Giờ anh còn quan tâm
là ai rêu rao à?
Còn không đi tìm A Viễn trước đi.
Chẳng phải tại cậu chắc?
Đùa?
Chuyện này có thể đùa được sao?
Trẻ con mà.
16, 17 tuổi
là thời điểm lòng tự tôn cao nhất.
Trẻ con nhỏ đến mấy
cũng không thể lôi chuyện bẽ mặt của người ta ra
để đùa mãi được.
Mọi người không biết đâu,
hồi Dương Quán Quân học cấp hai,
ra hồ chứa nước bơi.
Quần áo của cậu ấy
bị bạn bè giấu đi.
Lúc trời tối
cởi chuồng về thôn,
bị mấy cô
trong thôn nhìn thấy,
suýt thì tưởng là biến thái đánh cho.
Chuyện từ đời nào rồi, còn nói.
Thì đùa thôi mà.
Mà…
Anh cả này,
anh nghĩ
liệu A Viễn có về Côn Minh không?
Nó vì chuyện này
mà từ Côn Minh đến,
nó có thể về à?
Anh hỏi chú Tứ Bình rồi à?
Hỏi rồi.
Tôi thấy anh
chẳng sốt ruột tí nào nhỉ.
Tôi có gì mà phải sốt ruột.
Nó lớn đầu thế rồi,
trong túi còn có tiền tiêu vặt.
Vậy thà cứ kệ nó.
Hết tiền
là sẽ tự về thôi.
Anh suy nghĩ cũng vô tư thật đấy.
Nhỡ cậu ấy hết tiền,
lại đi trộm, đi cướp thì sao?
Thì hãy để pháp luật trừng trị nó.
Tạ Hiểu Hạ.
Cậu thân với cậu ấy như vậy,
mà cậu ấy không kể
cậu ấy đi đâu à?
Không.
Nó dặn cậu nói thế đúng không?
Không đâu anh.
Tôi không biết thật.
Nuôi con phiền phức quá mà.
Sao hôm nay
bốn đứa này ngoan thế?
Ăn thêm miếng đi.
Ở đây không có mà mua đâu.
Ăn đi.
Cậu ta nói rồi à?
Cậu ấy nói gì?
Nói là mua hai quả quýt
không ngọt gì cả.
Cô nói chúng ta mua quýt
sao có thể bóc ra
nếm từng quả xem ngọt không
đúng không?
Đúng.
Trước đây
ở trong Hoàng cung
Hoàng đế mới có đãi ngộ này.
Dù ăn cái gì
cũng phải để cung nữ thử trước.
Sợ trúng độc.
Hoàng đế đều
ăn thừa của cung nữ?
Cô nói như thế
hình như cũng đúng.
Hỏng rồi sao?
Sở Sở.
Cháu qua đây xem
cháu xem quýt này
là nhà chúng ta sao?
Nói có ba quả hỏng.
Cái này sao nhìn ra được?
Nhìn không ra lắm.
Thím A Quế tới chơi à?
Cô tới nói chuyện với dì Phụng.
Bây giờ bọn cháu đang giờ làm việc.
Cô không làm phiền bà ấy làm việc đâu.
Quản lý.
Mau qua đây xem.
Sở Sở.
Nói cái này
hỏng ba quả
cháu xem đây là nhà chúng ta sao?
Đây không phải cam sao?
Dì nói mà.
Cứ bắt chúng ta đền.
Đền đi.
Không được.
Dì Phụng.
Chuyện thế này đừng cãi cọ.
Nói không rõ ràng
chúng ta cứ bồi thường đi.
Không phải, quá đáng quá.
Không có cái lý này.
Dì Phượng, cháu nói dì nghe nhé.
Nếu dì nói với người ta như thế
họ sẽ đánh giá xấu chúng ta.
Không có ích gì
cho cửa hàng chúng ta.
Hiểu chứ?
Biết rồi.
Không sao đâu.
Quản lý.
Tìm thấy A Viễn chưa?
Vẫn chưa.
Đã mấy ngày rồi.
Sếp Tạ nói
nó mang tiền theo người
không cần vội.
A Dao như thế là không đúng.
Cũng không đi tìm em trai nó.
Đứa trẻ đang tuổi
như em trai nó đây
không phân biệt được tốt xấu đâu.
Nếu ở cùng với người xấu
trong xã hội
thì xong đời.
Ban đầu
trộm cắp vặt
phát triển tới sau này
là cướp bóc.
Sao lại thế?
Sao lại không?
Ban đầu không đi học
thì nên đánh.
Bây giờ hay rồi
bố nó không nỡ đánh
mang về quê
anh nó
cũng mặc kệ nó thích làm gì thì làm.
Ý của cô
là tìm về
nếu vẫn không học tập
nghe lời
thì đánh gãy chân
xem nó có nghe lời không.
Được rồi.
Thím A Quế.
Cái đó
cô giúp chúng cháu xử lý
khoai tây này được không?
Cô tới chơi
không phải tới làm việc.
Cô có kinh nghiệm.
Mau mau, đeo bao tay vào.
Được.
Xin chào.
Bánh kếp nấm thông của tôi
đợi lâu lắm rồi.
Xin lỗi nhé.
Hôm nay có hơi đông khách
cô đợi chút nhé.
Được, không sao.
Làm phiền nhanh lên nhé.
Được.
Để tôi.
Bàn nào?
Phòng trà trong cùng đó.
Cảm ơn.
Na Na.
Sếp Tạ.
Sao Hứa Hồng Đậu đi phụ bàn thế?
Cô ấy tới uống nước
thấy tôi bận quá
nên giúp tôi.
Đây là sách mới nhập sao?
Đúng.
Nặng quá rồi.
Tôi sợ các cô không chuyển nổi
nên kéo qua cho.
Tôi để vào phòng chứa đồ trước.
Xong rồi tự dỡ ra nhé.
Tốt quá rồi.
Na Na.
Bàn số 2 thêm một Latte.
Một bánh kếp nấm thông.
Chỗ cô có quà tặng không?
Quà tặng?
Bàn đó khách đợi lâu lắm rồi.
Uống hai cốc nước rồi.
Có gì như
đồ ăn vặt
mang qua cho họ không?
Có hạt khô hỗn hợp
và bánh quy mạt chược.
Được.
Xin lỗi nhé.
Hôm nay ra món có hơi chậm.
Đây là bánh quy mạt chược
chúng tôi mới nướng.
Hai người thử một chút.
Cảm ơn.
Dùng thong thả.
Hai quả cam
hai quả lê đúng không?
Đúng.
Cái này dùng sao?
Cái này rất đơn giản.
Sau khi nút khởi động sáng
ấn cái hình tròn này
vắt nước hoa quả
rồi ấn một cái
nút khởi động là được.
Na Na.
Để xong rồi nhé.
Tìm thấy A Viễn chưa?
Vẫn chưa.
Mới mấy ngày.
Không vội.
Đúng thế.
Là em trai anh
cũng không phải em trai tôi.
Tôi vội gì chứ?
Quản lý tiền sảnh khách sạn cô
còn biết phụ bàn sao?
Quản lý tiền sảnh khách sạn
là phục vụ tốt
cái gì cũng phải làm.
Tôi còn tưởng
cô chỉ cần quản lý nhân viên
là được rồi.
Cái gì cũng quản.
Cô rất biết quản đó.
Hết chuyện rồi.
Làm việc đi.
Đi đây.
Sếp Tạ, bóng đèn.
Biết rồi.
Để tôi.
Vậy tôi đi đưa cái này.
Được.
Cảm ơn.
Hôm nay thật sự rất cảm ơn cô.
Đây là "Gặp gỡ" của tiệm chúng tôi.
Nếm thử.
Lạnh sao?
Đẹp quá.
Hoa hồng đỏ đen đông lạnh
dùng nước sôi pha
mùi vị hoàn toàn khác.
Vị hoa hồng rất thanh.
Đúng chứ?
Tôi cảm thấy
đây là mùi vị "từ từ tới".
Từ từ tới.
Mùi vị từ từ tới
có một phụ gia rất quan trọng
là thời gian.
Thế giới bây giờ
thứ từ từ tới
ngày càng ít đi.
Cái gì cũng trở lên ngày càng nhanh.
Coi con người như máy móc vậy.
Đúng.
Tôi hay nói khách sạn chúng tôi
giống một đồng hồ lớn
nhân viên là bánh răng bên trong.
Chính là đuổi theo thời gian.
Chạy đua với thời gian.
Nếu người chạy đua với thời gian
mãi mãi đều là kẻ thua.
Cũng đúng.
Hồng Đậu.
Cô nói hai chúng ta già rồi
sẽ thế nào?
Anh A Dao.
Dương Húc.
Em trai anh về nhà chưa?
Vẫn chưa.
Thế không đi tìm à?
Có gì mà tìm?
Chơi chán bên ngoài rồi
thì sẽ về thôi.
Tuổi này
đúng là không hiểu chuyện lắm.
Cậu làm ăn thế nào?
Kéo xe nhiều hơn kéo khách.
Khách ít quá.
Tôi không muốn làm nữa.
Chuẩn bị vay tiền mua xe.
Mua xe?
Anh họ tôi
nhà họ ở Côn Minh
tôi hỏi anh ấy rồi
mua xe rồi tôi chạy taxi.
Vợ tôi làm người giúp việc.
Đợi kiếm được tiền
qua hai năm
đón con qua đi học.
Thế Đà Đà
phải ở nhà với
ông bà nội nó sao?
Đúng.
Hết cách.
Không kiếm được tiền.
Sau này sẽ tốt lên thôi.
Chính phủ phát triển du lịch...
Ai nói chuẩn được?
Đợi tốt lên thì về.
Bây giờ cả nhà già trẻ
còn phải sống.
Con sắp học tiểu học rồi.
Không thể trông vào mấy mẫu đất của nhà được.
Anh làm việc đi.
Tôi đi kéo khách đây.
Tiểu Cầm.
Lấy hai bóng đèn.
12W, đèn vàng.
Được.
Em nghe nói A Viễn không đi học.
Bởi vì đau bụng
dính vào quần của thầy nó.
Sao nó lại dính vào
quần của thầy thế?
Cô nghe ai nói thế?
Mẹ em nói.
Bà ấy cũng nghe người khác nói.
Còn có người nói là
rơi ở cổng trường.
Em không tin lắm.
Vậy rơi lên quần thầy giáo
sao em lại tin?
Vậy thì rơi lên người ai ạ?
Tự đau bụng
có thể rơi lên người ai được?
Em cũng chả biết
em gửi tin nhắn hỏi anh
anh cũng có trả lời em đâu.
Này.
Anh nói với em trước
rốt cuộc rơi lên người ai?
Mau đưa anh.
Tối em muốn đến nhà anh ăn cơm.
Anh dùng rượu nho
nấu món thịt bò đó ngon.
Bố em
hôm qua đến tìm anh
nói việc của em.
Hỏi cưới rồi sao?
Chú ấy bảo anh khuyên em
đến phường thêu làm học trò.
Em không đi
anh khuyên cũng vô ích.
Bảo ông ấy bỏ ý nghĩ này đi.
Bố em không phải
muốn em học lấy một nghề sao?
Từ nhỏ nhìn bà em
Ngày nào cũng ngồi đó thêu thêu thùa thùa
một bộ đồ thêu cả nửa năm
già rồi mắt cũng sắp mù đến nơi.
Lưng còn không đứng thẳng được.
Cũng không thấy bà kiếm được bao nhiêu.
Em không đi.
Đứa bé này
2 cái 40 tệ
chuyển tiền qua Wechat đi
Em không lấy lãi anh.
Được, thử xem.
Thật ngại quá
muộn thế này rồi mới đến đổi với các cô
Không sao
không ảnh hưởng tôi nấu cơm.
Còn có chỗ nào hỏng không?
Sân phơi
hỏng mấy ngày nay rồi
Na Na ở bên trên chờ anh đó.
Được, tôi lên xem.
Vất vả rồi, vất vả rồi.
Không có gì.
Em mua cà chua
tối chúng ta ăn
trứng xào cà chua nhé.
Ăn đơn giản thôi.
Hồng Đậu, chị nhìn gì thế?
Sếp Tạ mấy hôm nay
không đến tìm em trai anh ấy nhỉ.
Anh ấy cũng chẳng biết
đi đâu tìm nó thì phải.
Chủ yếu chị thấy anh ấy
cũng không để tâm lắm.
Có lẽ thật sự không nóng lòng đó.
Em nghe Na Na nói
sếp Tạ và em trai anh ấy
không phải cùng một mẹ
Sếp Tạ từ lúc còn bé
bố mẹ anh ấy đã đến Côn Minh làm thuê,
sau đó anh ấy ở lại đây
sau đó mẹ anh ấy
vì ốm mà qua đời.
Bố anh ấy sau vài năm
tái hôn
sinh người em trai này.
Hai anh em họ
chưa từng sống chung,
dù sao thứ như tình cảm
vẫn phải dựa vào việc chung sống mà có.
Lão khổng tước Đức Thanh này
ở bất cứ nơi nào
cũng phải mở
miệng thối của ông ta ra
lúc ông ta còn trẻ
không phải cũng vậy sao?
Hồng Đậu
A Dao có ở chỗ cháu không?
A Dao đang
thay bóng đèn ạ.
A Dao
cháu xuống đây
các bà có việc tìm cháu.
Cháu thay bóng đèn xong
rồi xuống ngay.
Để nó thay trước đã
không vội mấy phút này.
Hồng Đậu
bà giới thiệu với cháu
đây là cô Phượng
Cô Phượng
Đến đây, chúng ta chờ một lát.
Các bà ngồi đi ạ
cháu đi pha trà cho các bà.
Không cần phiền, bà không khát.
Bà không khát người ta cũng thế à?
Cảm ơn Hồng Đậu nhé.
Không có gì ạ.
Thằng A Dao này
còn có tâm trí đi thay bóng đèn gì đó.
Bà vội gì?
Cứ làm như gà trống
nuốt thuốc súng vậy.
Thím Bảo Bình bọn họ
sao lại đến đây?
Không biết
nói là đến tìm sếp Tạ.
Số cốc này
đều có thể dùng chung à?
Đây là ông Mã mua
cho chúng ta uống,
chị pha cái này đi.
Cô Phượng khá nghiêm túc đó
là ai?
Cô Phượng giống như thím Bảo Bình
đều làm việc ở
cửa hàng sếp Tạ.
Thím Bảo Bình phụ trách gửi hàng
cô Phượng là bên tư vấn khách hàng
Cửa hàng của sếp Tạ.
Không phải cửa hàng của Hiểu Xuân à?
Chị Hiểu Xuân là giám đốc
là nhân viên quản lý
sếp Tạ tuyển.
Vậy tức là
chỉ có quán cà phê là của Hiểu Xuân.
Đã nói rồi.
Chị Hiểu Xuân là nhân viên quản lý.
Chẳng phải mọi người đều gọi anh ấy là sếp Tạ sao?
Chị không phải cũng gọi là sếp Tạ sao?
Đó không phải vì
anh ấy là chủ của trang trại ngựa sao?
Trang trại ngựa là của anh ấy
phường thêu, xưởng nhuộm
bao gồm cả sân vườn này của chúng ta
cũng là do anh ấy mở.
Em cả ngày không ra ngoài
sao em biết nhiều thế?
Lúc em nấu cơm
Na Na ở bên cạnh
tám chuyện của thôn với em.
Thôn còn có chuyện để tám?
Nhiều lắm.
Tám chuyện.
Ăn hoa quả.
Hồng Đậu
còn có hoa quả à?
Hồng Đậu ngồi đây nào.
Ngồi đây.
Cảm ơn.
Các bà nói xem đứa bé này
nó ba mươi chưa?
Rồi
còn lớn hơn Hiểu Xuân hai tuổi nữa.
Thật chẳng giống.
Trẻ quá
chúng ta lúc trẻ
vừa lên rừng hái nấm
còn phải xuống biển đánh cá
gió thổi nắng nôi
cũng chẳng bôi dầu dưỡng gì
vậy nên da đều lão hóa cả.
Nhưng Tiểu Khê nhà tôi
thì khác
cũng 30 rồi
nhìn da mềm mịn căng bóng
trông cháu rất giống nó.
Hứ
Bà hứ cái gì?
Tôi hứ cái gì đâu?
Tôi nói Hồng Đậu
giống Tiểu Khê nhà tôi
bà liền hứ.
Tiểu Khê không tốt chỗ nào?
Tiểu Khê nhà bà
chỗ nào cũng tốt
Đó là điều dĩ nhiên.
Bà xem tay đứa bé này
nõn nà trắng trẻo
vừa nhìn là biết chưa làm việc nặng nhọc bao giờ
Đẹp biết bao
Bà xem ngón tay khít chưa
rất khít
không lọt tài lộc
Bảo Bình xem tay chuẩn lắm đấy.
Năm đó xem cho con trai lớn của cô
Đại Dương
nói Đại Dương có tài trạng nguyên
quả nhiên rất đúng.
Còn gì nữa ạ?
Đường tình duyên cũng tốt
Tốt tốt tốt
Vừa nhìn đứa bé này
là biết người có phúc.
Toàn chọn những cái hay mà nói
Không nói lời hay thì nói gì?
Bà đưa tay bà ra
cho Bảo Bình xem đi.
Tôi xem gì chứ?
Thời đại nào rồi
tôi không tin cái này.
Đến rồi đây.
Mau tới đây, ngồi đi.
Không phải chứ
việc gì mà gấp thế?
Gọi điện chẳng phải nhanh hơn sao?
Phải nói trước mặt
cháu đừng chê cô Phượng
hai cô phiền
hôm nay buộc phải
nói rõ ràng với cháu.
Mọi người nói chuyện, cháu đi...
Hồng Đậu, cháu ngồi xuống.
Ngồi xuống.
Bọn cô nói chuyện A Viễn
cháu cũng nghe xem.
Ăn dâu đi.
Mấy ngày nay
ai ai cũng
hỏi cháu chuyện này,
cháu nói khô hết miệng rồi.
Nó lớn thế rồi
còn có thể bị làm sao chứ?
Trong lòng cháu tự rõ, được chứ?
Cháu rõ cái gì?
A Viễn
còn bé
gãi ngứa bên quan tài
không biết sống chết.
Chạy đi nhiều ngày vậy rồi
cháu cũng không ra ngoài tìm xem.
Thằng bé có lẽ
không biết đi đâu tìm.
Không biết đi đâu tìm
cũng phải tìm.
Nếu không tìm
cháu biết người trong thôn
nói sao không?
Dù sao cũng không phải cùng một mẹ đẻ ra
A Dao quan tâm làm gì.
Đừng nghe họ nói lung tung
chẳng phải là được rồi sao?
Người trong thôn
thích nói lung tung
bọn bà có thể không nghe.
Nhưng miệng là của người ta
người ta
muốn nói gì thì nói.
Nhưng cháu vẫn phải đi tìm
quả thực tìm không ra thì phải báo cảnh sát
trói cũng phải trói nó
về Côn Minh đi.
Thằng bé cũng thật là
chẳng phải là đau bụng
xấu mặt chút thôi sao?
Còn không chịu đi học nữa.
Chuyện có gì đâu.
Lời này cũng chẳng thể nói như thế.
Tuổi của nó
lòng tự trọng rất cao
Vì việc này rất lớn
nhưng không thể vì chuyện này
mà không đi học được, đúng chứ?
Còn học gì nữa.
Người đã không tìm thấy rồi.
Thật là.
Tìm về phải đáng một trận.
Bà còn không cho đánh.
Bà còn không cho đánh à?
Bà thiên vị quá.
Cũng đúng.
Bà lớn tuổi rồi.
A Viễn
lại là đứa cháu nhỏ nhất,
không đánh được.
Sao nói mãi
lại nói về rồi.
Cháu vẫn phải đi tìm.
Không phải cháu không tìm, mà...
Dù sao chái làm việc
mọi người yên tâm đi được không?
Cháu yên tâm
chúng ta không thể yên tâm.
Được được rồi.
A Dao biết là được rồi.
Cháu nhanh ăn trái cây đi.
Nhanh.
Cũng không biết A Viễn
chạy đi đâu rồi.
Thím
về chú ý an toàn.
Nhìn đường nhé.
Được.
Chuyện đó,
tôi nói chuyện
công việc với A Dao.
Hai người về trước đi.
Được.
Đi đây.
Không chờ bà nữa.
Chậm thôi.
Cô Phượng
chuyện công việc gì?
Cũng không phải chuyện công việc.
Mà là,
A Dao cháu còn nhớ
lúc các cháu 15 16 tuổi
cháu với A Cường, còn cả Quán Quân
đi móc trứng chim không?
Vừa móc về
vẫn chưa chín,
không phải người của cục kiểm lâm đã dẫn
cảnh sát tới nhà rồi sao?
Không.
Cái đó do nhà nước bảo vệ,
cháu xem cháu còn cười.
Đây là không văn hoá không hiểu pháp luật.
Kết quả nghiêm trọng biết bao.
Cháu biết.
Thím nói tiếp đi.
Cháu xem cái,
giờ
A Viễn
tuổi cũng trạc các cháu lúc đó.
Ngang bằng luôn.
Vừa không hiểu pháp luật,
lại không nghe lời,
lại phản nghịch,
cháu chiều nó thế,
cháu không quản nó,
tương lai ra ngoài dễ gây ra chuyện lớn lắm,
biết không?
Cô Phượng,
vậy cháu nói thật với cô.
Nhưng cô không thể
nói với mấy người thím Quế nhé.
Được.
Hoan nghênh ghé thăm.
Cẩn thận.
Hoan nghênh lần sau tới.
Món của anh lên đủ rồi, mời dùng.
Được, cảm ơn.
Phục vụ,
cho một dĩa sủi cảo tùng nhung.
Được.
Chị,
bà 3
thêm một phần sủi cảo tùng nhung.
Được.
Nhanh đi dọn chén bát đi.
Hết chén bát rồi.
Được.
Chào mừng ghé thăm.
A lô, anh Hạ Hạ.
Mệt.
Nhưng họ làm được
em đều làm được.
Em biết.
Em không yếu ớt thế đâu.
Việc đó,
người trong nhà đều khoẻ chứ?
Khoẻ.
Ngày nào bà cậu cũng đi bán.
Anh cả cũng bận.
Vậy anh liên lạc với em,
anh không nói cho anh em chứ?
Không có.
Cậu nghĩ anh là người nào chứ?
Vậy anh em
anh ấy không tìm em à?
Không tìm cậu.
Anh ấy cũng không biết cậu đi làm.
Đều nghĩ có thể cậu
tiêu hết tiền rồi
sẽ tự về thôi.
Vậy họ nghĩ sai rồi.
Cậu làm ầm tạm được rồi
thì về đi.
Em không về đâu.
Về thì phải đi học.
Cậu vẫn nên đi học đi.
Anh cả không nói
đổi trường cho cậu rồi sao?
Không phải, sau anh thay đổi rồi?
Lúc trước không phải anh ủng hộ em sao?
Anh cũng không biết
cậu vì đau bụng
mới không đi học.
Anh cho rằng cậu học không vào.
Bỏ đi.
Cậu muốn làm công thì làm đi.
Anh Hạ Hạ,
anh
vẫn chưa đi Thượng Hải à?
Lúc nào anh đi?
Sắp rồi, sao thế?
Anh có thể dẫn em theo không?
Cậu đi làm gì?
Em chưa từng tới Thượng Hải.
Từ bỏ đi.
Làm việc của cậu cho tốt đi.
Tắt máy đây.
Gọi điện cho ai thế?
Anh Hạ Hạ.
Hạ Hạ à
cậu ấy nói gì với cậu?
Trông cậu không vui lắm.
Anh em không tìm em.
Anh ấy vốn không quan tâm em.
Vậy cậu để họ
sốt ruột vài ngày đi.
Anh,
anh ra ngoài làm công
người trong nhà không quản anh à?
Họ không quản nổi anh.
Tới Thượng Hải rồi,
máy bay vừa hạ cánh
thì gọi điện về.
Gặp được anh Tiểu Khải đó của con rồi
nhanh đưa váng sữa cho cậu ấy.
Nếu cậu ấy không biết làm,
thì con gọi video
mẹ nói với cậu ấy.
Ai đi máy bay
mà mang nhiều đồ thế chứ?
Sao lại nhiều?
Với lại
con đi máy bay,
để nó trên máy bay,
cũng đâu cần con cầm.
Xuống máy bay có người đón con mà.
Con xem con.
Không sao.
Nhớ kỹ nhé.
Đừng gây phiền phức cho người khác.
Người khác tiếp đón con,
con cũng phải mời người ta ăn cơm.
Con biết rồi.
Có thể
đừng nói mãi không?
Con cho rằng mẹ muốn càm ràm à?
Mẹ đang dặn con
phải hiểu đối nhân xử thế.
Cô.
A Hải, là cháu à?
Cô còn tưởng là anh cháu.
Hôm nay anh cháu có người thuê xe rồi.
Máy bay 12 giờ 15 bay.
Đừng trễ giờ nhé.
Cô yên tâm đi.
Ván sữa đặt thế này à
con.
Đặt nó đàng hoàng đi.
Nhớ kỹ nhé.
Tới sân bay thì gọi điện.
Vừa hạ cánh
thì gọi tiếp.
Mỗi ngày gọi điện nhé.
Vâng.
Tạm biệt.
Vậy tụi cháu đi nhé.
Chú ý an toàn.
Mã gia.
Chào.
Ra ngoài chạy bộ à?
Sinh mạng ở vận động.
Cũng không đúng.
Sinh mạng
ở đứng yên.
Đi đây.
Bà ơi.
Sao con không ăn cơm?
Lát nữa ăn trên đường đi.
Đứng lại.
Cái này bà hâm cho con rồi.
Nóng đó, uống đi.
Mang theo
cái này.
Đói thì ăn.
Con đi đây.
Được.
Xe con đổ đầy xăng chưa?
Tối qua đổ rồi.
Lái xe cẩn thận nhé.
Biết rồi, đi đây.
Tạm biệt.
Chào.
Đi làm à?
Tới bên Thúc Hà,
hơi xa.
Cô chạy bộ à?
Tập thể dục.
Mọi chuyện thuận lợi.
Anh Tử,
Hạ Hạ vẫn chưa tới à?
Cậu ấy đi Thượng Hải rồi.
Hôm nay đi rồi à?
Vâng.
Không phải cậu ấy nói với bác rồi sao?
Bác quên mất.
Đúng rồi, thầy Tạ.
Hạ Hạ có để lại bức thư
cho bác ở trên bàn.
Thầy,
em đi Thượng Hải đây.
Thầy chú ý sức khoẻ.
Đừng nổi giận nữa.
Thầy bị huyết áp cao,
cũng không chịu đi kiểm tra.
Tức giận có thể bị vỡ mạch máu.
Thế thì em phải
về hầu hạ thầy rồi.
Tay nghề thầy dạy em
em sẽ không để mất đâu.
Chờ em kiếm được tiền rồi,
hiếu kính với thầy thật tốt.
Học trò ngoan của thầy.
Tạ Hiểu Hạ.
Chỉ vài hàng
cái này cũng gọi là thư à?
Bác à.
Chào.
Bác biết anh cháu
đi Thúc Hà rồi chứ?
Đi làm gì?
Bàn chuyện làm ăn giúp bác đó.
Vậy cháu đi làm việc trước.
Chậm thôi.